# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Задача пректа.
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Описание работы.
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Этапы работы.
- Проведена предобработка данных: очищены данные от выбросов и дубликатов, определены возможные причины появления пропусков, заполнены пропущенные значения, преобразованы различные форматы данных и произведена замена типов даных,
- добавлены новые данные и проведен их анализ, построены гистограммы, блокспоты, диаграммы рассеивания и сделаны выводы,
- проанализированы квартиры по населенным пунктам и выделены главне отличия городских квартир от пригородных,
- проведен исследовательский анализ данных всех объявлений квартир в городе, построены столбчатые диаграммы и сделаны выводы,
- выделен сегмент квартир в центре города и проведен исследовательский анализ по данному сегменту с выводами, а также сделано сравнение объявлений квартир в центре города со всеми объявлениями.

## Результат.
Проведен исследовательский анализ данных объявлений по продаже квартир, найдены и проанализированы наиболее важные столбцы, которые влияют на стоимость квартиры.