# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Для анализа у нас в распоряжении данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Задача пректа.
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Описание работы.
Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Этапы работы.
- Проведена предобработка данных: очищены данные от дубликатов и выбросов, изучены и сделаны предположения причин появления выбросов и пропусков, заполнены пропущенные значения, преобразованы различные форматы данных и произведена замена типов даных,
- проведен исследовательский анализ данных: найдены наиболее прибыльные платформы, а также временной период, на котором будем проводить анализ, проведен анализ объема продаж в разрезе платформ и жанров, составлен портрет пользователя для каждого региона,
- сделать статистической анализ данных: проверены гипотезы о популярности игр в разрезе платформ и жанров.

## Результат.
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний.