# Определение выгодного тарифа для телеком компании

В компании "Мегалайн" - федерального оператора сотовой связи - клиентам предлагают два тарифных плана: "Смарт" и "Ультра". Для корректировки рекламного бюджета коммерческому департаменту нужна информация о том, какой тариф приносит больше денег.

Нужно сделать предварительый анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей "Мегалайна": кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод - какой тариф лучше.

## Задача пректа.
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Описание работы.
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Этапы работы.
- Проведена предобработка данных: объединены таблицы, очищены данные от дубликатов, изучены и сделаны предположения причин появления выбросов и пропусков, заполнены пропущенные значения, преобразованы различные форматы данных и произведена замена типов даных,
- приведена таблица к удобному виду, добавлены новые данные и проведен их анализ, построены гистограммы, блокспоты,
- проанализированы данные поведения клиентов и объем выручки в разрезе тарифов, сделаны выводы,
- проведен исследовательский анализ данных всех объявлений квартир в городе, построены столбчатые диаграммы и сделаны выводы,
- проведен статистический анализ данных путем проверки гипотез.

## Результат.
Изучено поведение клиентов и объем выручки в разрезе тарифов и, а также проведен статистический анализ данных поведения путем проверки  гипотез.